=head1 NAME
=head1 שם

Mojolicious::Guides::Cheatsheet - Reference

=head1 סקירה

מסמך זה מכיל התיחסות תמציתית לכל מטרה.

=head1 ערכי אוסף שמורים

מלבד מה שמתחיל ב C<mojo.> יש מספר ערכי אוסף ששמורים עבור כל המסלולים והמפיק.

=head2 C<action>

  $r->route('/welcome')->to(action => 'hello');

פעולת שליחה אל.

=head2 C<app>

  $r->route('/welcome')->to(app => MyApp->new);

יישום שמור לשלוח אליו.

=head2 C<cb>

  $r->route('/welcome')->to(cb => sub {...});

שגרה שקוראים אליה.

=head2 C<class>

  $r->route('/welcome')->to(class => 'Greeting');


אלטרנטיבת פרלי אל C<controller>.

=head2 C<controller>

  $r->route('/welcome')->to(controller => 'greetings');

בקר לשלוח אליו.

=head2 C<data>

  $self->render(data => 'raw bytes');

הפוך בתים לתגובה.

=head2 C<extends>

  $self->render(extends => 'template');

תבנית להרחיב.

=head2 C<format>

  $self->render(format => 'rss');

פורמט לשינוי.

=head2 C<handler>

  $self->render(handler => 'ep');

הנדלר לשימוש עבור ייצור.

=head2 C<inline>

  $self->render(inline => '<%= 1 + 1%>');

תבנית מסודרת לשנות.

=head2 C<json>

  $self->render(json => {foo => 23});

הפוך מבנה פרל לתגובת JSON.

=head2 C<layout>

  $self->render(layout => 'green');

מערך לשינוי.

=head2 C<method>

  $r->route('/welcome')->to(method => 'hello');

חלופה אל C<action>.

=head2 C<namespace>

  $r->route('/welcome')->to(namespace => 'TestApp', method => 'lulz');

מרחב לשלוח אליו.

=head2 C<partial>

  my $result = $self->render(partial => 1);

החזר תוצאה מסודרת במקום להפוך את זה לתגובה.

=head2 C<path>

  $r->route('/welcome')->to(path => '/test', app => MyApp->new);

נתיב בסיס עבור העברה ליישומים משובצים.

=head2 C<status>

  $self->render(status => 404);

Status code to use for rendered response.
קוד סטאטוס לשימוש עבור תגובה מותאמת.

=head2 C<template>

  $self->render(template => 'bye');

תבנית להתאים.

=head2 C<text>

  $self->render(text => 'Hello World!');

הפוך תכונות אל תגובה.

=head1 ENVIRONMENT VARIABLES

חלקים רבים של L<Mojolicious> יכולים להתכוון עם משתני סביבה. משתני תקון הסביבה לא כלולים מאחר והם לשימוש המפתח בלבד.

=head2 C<MOJO_APP>

מחליטים באיזה יישום L<Mojolicious> או יישום L<Mojo> נשתמש, תמיד צריך להכיל שם קלאס כמו C<MyApp>, בדרך כלל ערך ברירת מחדל אל
L<Mojo::HelloWorld>.

  MOJO_APP=MyApp

=head2 C<MOJO_CERT_FILE>

הנתיב לתעודת TLS צריך להכיל תמיד נתיב כמו C</etc/tls/client.crt>. שים לב L<IO::Socket::SSL> חייב להיות מותקן עבור תמיכת TLL.

  MOJO_CERT_FILE=/etc/tls/client.crt

=head2 C<MOJO_CHUNK_SIZE>

גודל נתח שנעשה בו שימוש עבור ביצועי I/O בבתים, 
נתח גדול יותר משפר את יעילות ביצועי I/O אבל גם ישתמש בזיכרון נוסף,
ברירת מחדל C<131072>.


  MOJO_CHUNK_SIZE=1024

=head2 C<MOJO_CONFIG>

קובץ קונפיג עבור שימוש על ידי L<Mojolicious::Plugin::Config> וגם L<Mojolicious::Plugin::JSONConfig>, דיי שימושי עבור בדיקות.

   MOJO_CONFIG=myapp.conf

=head2 C<MOJO_HOME>

תיקיית בית עבור יישום L<Mojolicious>, צריך להכיל תמיד נתיב כמו C</home/sri/myapp>.

  MOJO_HOME=/home/sri/myapp

=head2 C<MOJO_IOWATCHER>

חלופי L<Mojo::IOWatcher> יישום לניסיון.

  MOJO_IOWATCHER=Mojo::IOWatcher::EV

=head2 C<MOJO_KEY_FILE>


הנתיב למפתח TLS, צריך להכיל תמיד נתיב כמו C</etc/tls/client.key>. שים לב L<IO::Socket::SSL> חייב להיות מותקן עבור תמיכת TLS.

  MOJO_KEY_FILE=/etc/tls/client.key

=head2 C<MOJO_LOG_LEVEL>

שלב לוג עבור יישום L<Mojolicious>, צריך להכיל שלב לוג תקין כמו C<debug> או C<error>.

  MOJO_LOG_LEVEL=debug
  MOJO_LOG_LEVEL=error

=head2 C<MOJO_MAX_LEFTOVER_SIZE>

גודל מירבי בבתים של חוצץ עבור בקשות HTTP מסודרות, ברירת מחדל אל C<262144>.

  MOJO_MAX_LEFTOVER_SIZE=2048

=head2 C<MOJO_MAX_LINE_SIZE>

Maximum line size for HTTP message start lines and headers in bytes, defaults
to C<10240>.
גודל שורה מירבי עבור שורות התחלה של הודעות HTTP וכותרות בבתים, ברירת מחדל של C<10240>.

  MOJO_MAX_LINE_SIZE=2048

=head2 C<MOJO_MAX_MEMORY_SIZE>

גודל מירבי בבתים עבור תוכן HTTP שיש לשמור בזיכרון, תוכן גדול יותר ישמר בקבצים זמניים, ברירת מחדל C<262144>.

  MOJO_MAX_MEMORY_SIZE=2048

=head2 C<MOJO_MAX_MESSAGE_SIZE>

גודל מירבי עבור הודעות HTTP בבתים, ברירת מחדל C<5242880>.

  MOJO_MAX_MESSAGE_SIZE=1024

=head2 C<MOJO_MAX_REDIRECTS>

מספר מירבי של הפניות L<Mojo::UserAgent> יעקוב, בירת מחדל של C<0>.

  MOJO_MAX_REDIRECTS=3

=head2 C<MOJO_MAX_WEBSOCKET_SIZE>

גודל מירבי עבור הודעות WebSocket בבתים, ברירת מחדל של C<262144>.

  MOJO_MAX_WEBSOCKET_SIZE=1024

=head2 C<MOJO_MODE>


מצב פעולה עבור יישום L<Mojolicious>, צריך להכין מצב תקין כמו C<development> או C<production>.

  MOJO_MODE=development
  MOJO_MODE=production

=head2 C<MOJO_NO_BONJOUR>

ביטול תמיכת בונז'ור. שים לב L<Net::Rendezvous::Publish> חייב להיות מותקן עבור תמיכת בונז'ור.

  MOJO_NO_BONJOUR=1

=head2 C<MOJO_NO_DETECT>

ביטול זיהוי סביבת פריסה L<Mojolicious>.

  MOJO_NO_DETECT=1

=head2 C<MOJO_NO_IPV6>

בטל תמיכת OPv6. שים לב L<IO::Socket::IP> חייב להיות מותקן עבור תמיכת IPv6.

  MOJO_NO_IPV6=1

=head2 C<MOJO_NO_TLS>

ביטול תמיכת TLS, זה יכול להתבט בביצוע קצת יותר טוב ושימוש מופחת בזכרון. שים לב L<IO::Socket::SSL> חייב להיות מותקן עבור תמיכת TLS.

  MOJO_NO_TLS=1

=head2 C<MOJO_PROXY>

אישור זיהוי אוטומטי עבור פרוקסי HTTP וגם HTTPS בתוך L<Mojo::UserAgent>, 
עקב סיבות אבטחה אפשרות זו לא מופעלת על ידי ערך ברירת מחדל.

  MOJO_PROXY=1

=head2 C<MOJO_REVERSE_PROXY>


אפשר תמיכת פרוקסי הפוכה עבור יישום L<Mojolicious>.
 זה מאפשר ל-L<Mojolicious> לבחור באופן אוטומטי את כותרות C<X-Forwarded-For>,
C<X-Forwarded-Host> וגם C<X-Forwarded-HTTPS>.

  MOJO_REVERSE_PROXY=1

=head2 C<MOJO_TMPDIR>

ספרייה עבור קבצים זמניים כמו העלאות גדולות, ברירת מחדל לשימוש בספרייה זמנית בעלת פלטפורמה אקראית.

  MOJO_TMPDIR=/tmp/mojo

=head1 MORE

אתה יכול להמשיך עם L<Mojolicious::Guides> כעת או להעיף מבט בויקי של Mojolicious L<http://github.com/kraih/mojo/wiki>,
שמכילה הרבה יותר קבצי תיעוד ודוגמאות על ידי מחברים רבים.

=cut
